---
layout: post
date:   2017-08-13
title:  minecraft逻辑门
tags:   游戏 minecraft
---
玩过Minecraft的都知道里面有一项红石系统，而红石（REDSTONE）则主要可以用来搭建电路，就像现实世界中许多装备设置需要不同的电路，Minecraft中也可通过此来完成各种装置和控制系统。在建造电路时可能会用到逻辑门，来判断输入信号，这里就简单来说以一下Minecraft中逻辑门的搭建方法，用到的其实就是数字电路的知识。
### 三种基本逻辑门
逻辑电路中输入端与输出端用高低电平状态表示，即高电平（逻辑1），低电平（逻辑0）。基本逻辑门是其他逻辑门的基础，稍复杂的逻辑门都是由基本的逻辑门组成的，只要知道输入与输出的关系表达式。

1. 与门（AND gate）

	输出F和输入A、B之间的逻辑关系表达式为F=A·B（`·`不为乘）。

	与门真值表：

	| A | B | F |
	|---|---|---|
	| 0 | 0 | 0 |
	| 0 | 1 | 0 |
	| 1 | 0 | 0 |
	| 1	| 1 | 1 |
	
	从上表可以看出与门只有同时输入1的时候才输出1，否则输出0。大概的红石电路图如下：
	(图片加载不出了)
	
2. 或门（OR gate）

	输出F和输入A、B之间的逻辑关系表达式为F=A+B（`+`不为加）。

	或门真值表：

	| A | B | F |
	|---|---|---|
	| 0 | 0 | 0 |
	| 0 | 1 | 1 |
	| 1 | 0 | 1 |
	| 1 | 1 | 1 |

	从上表可以看出或门只要有一个输入为1则输出为1否则输出为0。大概的红石电路图如下：
	(图片加载不出了)

3. 非门（NOT gate）

	输出F和输入A的逻辑关系表达式为F=A非（`非`其实就是表达式上一横）。

	非门真值表：

	| A | F |
	|---|---|
	| 0 | 1 |
	| 1 | 0 |

	从上表可以看出非门的输出与输入相反，输入为0则输出为1，输入为1则输出为0。
	大概的红石电路图如下：
	(图片加载不出了)

### 稍复杂的逻辑门
1. 异或门（XOR gate）

	输出F和输入A、B之间的逻辑关系表达式为F=A非B+AB非。

	异或门真值表：

	| A | B | F |
	|---|---|---|
	| 0 | 0 | 0 |
	| 0 | 1 | 1 |
	| 1 | 0 | 1 |
	| 1 | 1 | 0 |

	从上表可以看出异或门只有输入不同时输出才为1，否则输出为0.
	大概的红石电路图如下：
	(图片加载不出了)

2. 同或门（XNOR gate）

	输出F和输入A、B之间的逻辑关系表达式为F=AB+A非B非。

	同或门真值表：

	| A | B | F |
	|---|---|---|
	| 0 | 0 | 1 |
	| 0 | 1 | 0 |
	| 1 | 0 | 0 |
	| 1 | 1 | 1 |

	从上表可以看出同或门输入相同时输出为1，否则为0。同或为异或取非。
	大概的红石电路图如下：
	(图片加载不出了)

3. 还有与非门（NAND gate），或非门（NOR gate）等

	与非门：F=(AB)非。
	与非门真值表：

	| A | B | F |
	|---|---|---|
	| 0 | 0 | 1 |
	| 0 | 1 | 1 |
	| 1 | 0 | 1 |
	| 1 | 1 | 0 |

	与非门其实就是和与门相反，红石电路由与门和非门组合而成。

	或非门：F=(A+B)非。
	或非门真值表：

	| A | B | F |
	|---|---|---|
	| 0 | 0 | 1 |
	| 0 | 1 | 0 |
	| 1 | 0 | 0 |
	| 1 | 1 | 0 |

	或非门其实就是和或门相反，红石电路由或门和非门组合而成。
